では続いて 次の接続詞です。
今回は "when_"です。
"when_○○"は「○○する時に」の 意味の 接続詞です。
"when_"は 「いつですか」と 聞く時の 疑問詞です。
しかし "when_"は 接続詞では 「○○する時に」の 意味です。
これは どのように 使うのか 下の例文を 見ます。
これは "When_I_was_taking_a_shower,_the_phone_rang."です。
これは「シャワーを 浴びていた時に 電話が 鳴った」です。
この中の "when_"は 文頭ですが 疑問文では ありません。
この"when_"は 今回は 接続詞です。
ここでは "when_○○"で 「○○する時に」の 1つの かたまりを 作ります。
今回は "When_I_was_taking_a_shower" までです。
"I_was_taking_a_shower"の 時です。
つまり「シャワーを 浴びていた時に」です。
そして "the_phone_rang" です。
"rang_"は "ring_"の 過去形で 「鳴った」です。
これで「電話が 鳴った」です。
この文は このような 意味です。
このように "when_"は 接続詞で 使うことも できます。
この接続詞の "when_"は かたまりです。
つまり "when_"で 始まる節は 移動できます。
これは "because_"の時と 同じです。
つまり 今回の 文の後半の "the_phone_rang"を 先に出します。
そして "The_phone_rang_when_I_was_taking_a_shower."です。
この文は このように 言えます。
これは "when_"以降の かたまりです。
"when_I_was_taking_a_shower"が 前に 移動しました。
この2つの文に 使い分けは ありません。
つまり どちらを 使っても いいです。
では接続詞の "when_"を 使って 文を作る 練習を します。
今回は この2つの文を つなげます。
まずは "I_sing_this_song."で「私は この歌を 歌う」です。
そして "I_feel_happy."で「私は 幸せを 感じる」です。
この 2つの文に 接続詞の "when_"を 使います。
そして これを「○○する時に」の 1つの文に します。
まずは 日本語で 考えます。
この2つの文は つなげると どうなりますか。
これは 「私は この歌を 歌う時に 幸せを 感じる」です。
逆は「私は 幸せを 感じる時に この歌を 歌う」です。
しかし 今回は この文を 作ります。
「○○する時に」の "when_"の かたまりは この部分です。
「私は この歌を 歌う時に」が "when_○○"で 表せます。
つまり "I_sing_this_song."に "when_"を 付けます。
では文を 作ります。
これは "When_I_sing_this_song,"です。
この文は ここで 切れるため ここで カンマを 付けます。
そして 「幸せを 感じる」は "I_feel_happy"です。
これは "When_I_sing_this_song,_I_feel_happy."です。
これで「私は この歌を 歌う時 幸せを 感じる」の 意味です。
今回の 接続詞は "when_"です。
"when_"で 始まる節は "When_I_sing_this_song" です。
この部分は「○○する時に」の 意味です。
では "when_"で 始まる節が 後ろの パターンを 作ります。
これは 文を 入れかえるだけで 難しく ありません。
これは "I_feel_happy_when_I_sing_this_song." です。
この文は 上の文と 同じ意味です。
"when_"から 後の部分の かたまりです。
この文は これが 後ろに 移った パターン です。
この2つの文は どちらでも いいです。
この"when_"が 後ろの時です。
"I_feel_happy_when_I_sing_this_song." の時です。
この時 "when_"の 直前には カンマを 置きません。
この文も カンマを 書きません。
これを 読む時は "when_"の前で 少し間を 空けると いいです。
では もう1つ 練習します。
今度は 日本語を 英語にする 問題です。
これは「ひまな時には たいてい ユーチューブを 観ている」です。
これを 接続詞の "when_"を 使った 英語に します。
まずは「○○する時に」の かたまりを 探します。
日本語では どの部分ですか。
今回は 前半の「ひまな時には」に「○○する時に」が あります。
ここを "when_"を 使った 文にします。
この「ひまな時には」は 英語で 何と言いますか。
これは  be動詞と "free_"です。
"free_"は 「自由な」です。
この2つを 使って「ひまな時には」を 表します。
「私が ひまな時には」は "I_am_free"です。
また「あなたが ひまな時には」は "You_are_free"です。
今回は「ひまな時には たいてい ユーチューブを 観ている」です。
これは 自分の ことのため 主語は "I_"です。
では文を 作ります。
まずは "when_"で 文を始めます。
"When_I_am_free,"で「ひまな時には」です。
そして「私は たいてい ユーチューブを 観ている」です。
「たいてい」は "usually_"です。
そして "watch_YouTube" です。
「ユーチューブ」は 英語では「ユーチューブの 動画」です。
そのため ここは "YouTube_videos"です。
これは "When_I_am_free,_I_usually_watch_YouTube_videos." です。
これで 文の完成です。
これは「ひまな時には たいてい ユーチューブを 観ている」です。
接続詞の "when_"の かたまりは ここから ここまでです。
"When_I_am_free"で「ひまな時には」の かたまりを 作ります。
この"when_"で 始まる節が 後ろの パターンも 書きます。
これは文を 入れかえるだけです。
これは "I_usually_watch_YouTube_videos_when_I_am_free."です。
先ほどの 文の頭の かたまりは "when_Ｉ_am_free"です。
これが 今度は 後に来ます。
これは "I_usually_watch_youtube_videos_when_I_am_free."です。
これで 同じ意味の 文が完成です。
この2つの文は  どちらを 書いても いいです。
ここまでは 接続詞の "when_"を 見ました。